Pytanie 1.
Jak nazywa się podzbiór strukturalnego języka zapytań, związany z formułowaniem zapytań do bazy danych za pomocą polecenia SELECT? Pytanie bez nazwy
SQL DQL (ang. Data Query Language)

Pytanie 2.
Jakie sa nazwy typowych poleceń języka zapytań SQL, związane z wykonywaniem operacji na danych SQL DML (np.: umieszczanie danych w bazie, kasowanie dokonywanie zmian w danych)?
DELETE, INSERT, UPDATE

Pytanie 3.
Jak posortowana będzie lista, utworzona ze wszystkich kolumn tabeli uczniowie i zawierająca uczniów ze średnią większą od 5, która zostanie zwrócona jako wynik przedstawionego zapytania?
Malejąco według parametru klasa
 
Pytanie 4.
Który z obiektów relacyjnej bazy danych, będący kodem języka SQL, może być wywoływany w zapytaniach modyfikujących kolumny danych widoczne jako tabela, bez względu na to czy jest tworzony programowo, czy dynamicznie?
Funkcja zdefiniowana
 
Pytanie 5.
Jak nazywa się element bazy danych, za pomocą którego można jedynie odczytać dane z bazy, prezentując je w postaci tekstu lub wykresu?
Raport

Pytanie 6.
Jakiego typu specjalizowane oprogramowanie narzędziowe należy zainstalować, aby umożliwić wykonywanie jego użytkownikowi operacji na zgromadzonych danych?
System Zarządzania Bazą Danych (SZBD)

Pytanie 7.
Co należy zastosować w organizacji danych, aby zapytania w bazie danych były wykonywane szybciej?
Indeksy

Pytanie 8.
Które z wymienionych osób odpowiadają za przygotowanie systemu bazy danych do pracy produkcyjnej w sposób ciągły, zarządzanie użytkownikami i instalowanie nowych wersji systemu bazodanowego?
Administratorzy systemu bazy danych

Pytanie 9.
Z jakimi mechanizmami nadawania zabezpieczeń, dającymi możliwości wykonywania operacji na bazie danych, związane są zagadnienia zarządzania kontami, użytkownikami i uprawnieniami?
Z przywilejami systemowymi

Pytanie 10.
Jakie należy posiadać uprawnienia, aby wykonać i odtworzyć kopię zapasową bazy danych Microsoft SQL Server?
Administrator systemu

Pytanie 11.
Co to jest DBMS?

Pytanie 12.
Wskaż prawidłową kolejność tworzenia bazy danych
Określenie celu, stworzenie tabel, utworzenie relacji, normalizacja

Pytanie 13.
Wskaż typ relacji pomiędzy tabelami: Tabela1 i Tabela3
Wiele do wielu

Pytanie 14.
Którego ze słów kluczowych języka SQL należy użyć, aby wyeliminować duplikaty?
DISTINCT

Pytanie 15.
Które ze stwierdzeń prawidłowo charakteryzuje zdefiniowaną tabelę: CREATE TABLE dane (kolumna INTEGER(3));
Tabela o nazwie posiada jedną kolumnę liczb całkowitych

Pytanie 16.
Typ stało-znakowy w języku SQL to:
char
 
Pytanie 17.
Polecenie w języku SQL ALTER TABLE USA... ma za zadanie
Poprawna odpowiedź
modyfikację tabeli USA

Pytanie 18.
Kod: SELECT imie, pesel, wiek FROM dane WHERE wiek IN (18,30) spowoduje wybranie:
imion, numerów PESEL i wieku osób w wieku równym 18 lub 30 lat

Pytanie 19.
Aby policzyć wszystkie wiersze tabeli Koty należy użyć polecenia:
SELECT COUNT(*) FROM Koty

Pytanie 20.
Aby podczas tworzenia tabeli utworzyć klucz obcy na wielu kolumnach, należy użyć polecenia
CONSTRAINT fk_osoba_uczen FOREIGN KEY (nazwisko, imie) REFERENCES osoby (nazwisko,imie)

Pytanie 21.
Relacja w bazach danych jest
logicznym połączeniem tabel

Pytanie 22.
Wskaż poprawną kolejność etapów projektowania relacyjnej bazy danych
Określenie zbioru danych, Selekcja, Określenie kluczy podstawowych tabel, Określenie relacji
